> HTTP URI를 통해 자원을 표시하고 HTTP Method를 통해 자원에 대한 처리를 표현합니다. 사람이 읽을 수 있는 API라는 것이 특징입니다. HTTP를 사용하기 때문에 HTTP의 특성을 그대로 반영합니다. 또한 별도의 인프라 구축이 필요없습니다.
> 

> 단점으로는 명확한 표준이 존재하지 않는다는 점, RESTful을 완전히 만족하는 API를 만들기는 매우 까다롭다는 점(그런 REST API로 괜찮은가 참고), REST API가 분산환경에 적합하지 않다는 점이 있습니다.(멱등성을 보장하기 힘들기 때문)
> 

> HATEOAS라는 개념이 있는데, 동적인 API를 제공할 수 있게됩니다.(모든 관련된 동작을 URI를 통해 알려줍니다.) 즉, 클라이언트가 API의 변화에 일일이 대응하지 않아도 된다는 장점을 가져옵니다.
> 

---

## REST(Representational State Transfer)

- 자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고 받는 모든 것
- 즉, 자원의 표현에 의한 상태 전달
    - 자원(resource): 해당 소프트웨어가 관리하는 모든 것
    - 자원의 표현(representation): 그 자원을 표현하기 위한 이름
    - 상태(정보) 전달
        - 데이터가 요청되는 시점에서 자원의 상태(정보)를 전달한다.
        - JSON 혹은 XML을 통해 데이터를 주고받는 것이 일반적이다.
- HTTP URI(Uniform Resource Identifier)을 통해 자원(Resource)을 명시하고, HTTP Method를 통해 해당 자원(URI)에 대한 CRUD 연산을 적용하는 것
    - 즉, REST는 자원 기반의 구조(ROA, Resource Oriented Architecture) 설계의 중심에 Resource가 있고, HTTP Method를 통해 리소스를 처리하도록 설계된 아키텍처를 의미한다.
    - 웹 사이트의 이미지, 텍스트, DB 내용 등의 모든 자원에 고유한 ID인 HTTP URI를 부여한다.
- 월드 와이드 웹(www)과 같은 분산 하이퍼미디어 시스템을 위한 소프트웨어 개발 아키텍처의 한 형식
    - REST는 기본적으로 웹의 기존 기술과 HTTP 프로토콜을 그대로 활용하기 때문에 웹의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처 스타일
    - REST는 네트워크 상에서 Client와 Server 사이의 통신 방식 중 하나이다.

### REST 구성 요소

- 자원(Resource): Http URI
    - 모든 자원에 고유한 ID가 존재하고, 이 자원은 Server에 존재한다.
    - 자원을 구별하는 ID는 http uri
- 자원에 대한 행위(Verb): Http Method
    - HTTP 프로토콜의 Method를 사용한다.
- 자원에 대한 행위의 내용(Representations): Http Message Pay Load
    - 클라이언트가 자원의 상태(정보)에 대한 조작을 요청하면 서버는 이에 적절한 응답을 보낸다.
    - REST에서 하나의 자원은 JSON, XML,TEXT, RSS 등 여러 형태의 Representation으로 나타날 수 있다.
    - JSON, XML을 통해 데이터를 주고받는 것이 일반적이다.

### REST의 특징

- Server-Client(서버-클라이언트 구조)
    - 자원이 있는 쪽이 서버, 자원을 요청하는 쪽이 클라이언트
    - 서버는 API를 제공하고 비즈니스 로직 처리 및 저장을 책임진다.
    - Client는 사용자 인증이나 콘텍스트 등을 직접 관리하고 책임진다.
- Stateless(무상태)
    - 클라이언트의 context를 서버에 저장하지 않는다.
        - 즉, 세션과 쿠키와 같은 컨텍스트 정보를 신경쓰지 않기 때문에 구현이 단순해진다.
    - 서버는 각각의 요청을 완전히 별개의 것으로 인식하고 처리한다.
        - 각 API 서버는 클라이언트의 요청만을 단순 처리한다.
        - 즉, 이전 요청이 다음 요청의 처리에 연관되어서는 안된다. (DB에 의해 바뀌는 것 제외)
        - 서버의 처리 방식에 일관성을 부여하고 부담이 줄어들며, 서비스의 자유도가 높아진다.
- Cacheable(캐시 처리 가능)
    - 웹 표준 HTTP 프로토콜을 그대로 사용하므로 웹에서 사용하는 기존의 인프라를 그대로 활용할 수 있다.
        - 즉, HTTP가 가진 가장 강력한 특징 중 하나인 캐싱 기능을 적용할 수 있다.
        - HTTP 프로토콜 표준에서 사용하는 Last-Modified 태그나 E-Tag를 이용하면 캐싱 구현이 가능하다.
    - 대량의 요청을 효율적으로 처리하기 위해 캐시가 요구된다.
    - 캐시 사용을 통해 응답 시간이 빨라지고 REST Server 트랜잭션이 발생하지 않기 때문에 전체 응답시간, 성능, 서버의 자원 이용률을 향상시킬 수 있다.
- Layerd System(계층화)
    - 클라이언트는 REST API Server만 호출한다.
    - REST Server는 다중 계층으로 구성될 수 있다.
        - API Server는 순수 비즈니스 로직을 수행하고 그 앞단에 보안, 로드밸런싱, 암호화, 사용자 인증 등을 추가하여 구조상의 유연성을 줄 수 있다.
        - 또한 로드밸런싱, 공유 캐시 등을 통해 확장성과 보안성을 향상시킬 수 있다.
    - Proxy, 게이트웨이 같은 네트워크 기반의 중간 매체를 사용할 수 있다.
- Code-On-Demand(Optional)
    - 서버로부터 스크립트를 받아서 클라이언트에서 실행한다.
    - 반드시 충족할 필요는 없다.
- Uniform Interface(인터페이스 일관성)
    - URI로 지정한 리소스에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행한다.
    - HTTP 표준 프로토콜에 따르는 모든 플랫폼에서 사용이 가능하다.
        - 특정 언어나 기술에 종속되지 않는다.

### 장점

- HTTP 프로토콜의 인프라를 그대로 사용하기 때문에 REST API 사용을 위한 별도의 인프라를 구축할 필요가 없다.
- HTTP 프로토콜의 표준을 최대한 활용하여 여러 추가적인 장점을 함께 가져갈 수 있게 해준다.
- HTTP 표준 프로토콜에 따르는 모든 플랫폼에서 사용이 가능하다.
- Hypermedia API의 기본을 충실히 지키면서 범용성을 보장한다.
- REST API 메시지가 의도하는 바를 명확하게 나타내므로 의도하는 바를 쉽게 파악할 수 있다.
- 여러가지 서비스 디자인에서 생길 수 있는 문제를 최소화한다.
- 서버와 클라이언트의 역할을 명확하게 분리한다.

### 단점

- 표준 자체가 존재하지 않아 정의가 필요하다.
- HTTP Method 형태가 제한적이다.
- 브라우저를 통해 테스트할 일이 많은 서비스라면 쉽게 고칠 수 있는 URL보다 Header 정보의 값을 처리해야 하므로 전문성이 요구된다.
- 구형 브라우저에서 호환이 되지 않아 지원해주지 못하는 동작이 많다. (익스플로어)
    - PUT, DELETE를 사용하지 못하는 점
    - pushState를 지원하지 않는 점

## REST API

- REST API란 REST의 원리를 따르는 API를 의미한다.
- 올바르게 설계하기 위해서는 지켜야하는 몇가지 규칙이 있다.

### API

- 데이터와 기능의 집합을 제공하여 컴퓨터 프로그램간 상호작용을 촉진하며, 서로 정보를 교환 가능하도록 하는 것

## RESTful

- REST의 원리를 따르는 시스템
- REST라는 아키텍처를 구현한 웹 서비스를 나타내기 위해 사용되는 용어
- REST API를 제공하는 웹 서비스를 RESTful하다고 할 수 있다.
- REST를 사용했다고 해서 모두가 RESTful한 것은 아니다.
    - REST API의 설계 규칙을 올바르게 지킨 시스템을 RESTful하다 말할 수 있으며, 모든 CRUD 기능을 POST로 처리하는 API 혹은 URI 규칙을 올바르게 지키지 않은 API는 REST API를 사용하였지만 RESTful 하지 못한 시스템이라고 할 수 있다.
    

## 참고 자료

- [https://khj93.tistory.com/entry/네트워크-REST-API란-REST-RESTful이란](https://khj93.tistory.com/entry/%EB%84%A4%ED%8A%B8%EC%9B%8C%ED%81%AC-REST-API%EB%9E%80-REST-RESTful%EC%9D%B4%EB%9E%80)
- [https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/21/rest-and-restful.html](https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/21/rest-and-restful.html)